我是來邀請您參加「蠟燭木林」的
キャンドルウッズの招待にまいりました
請問您準備好了嗎？
ご準備はお済みですか？
是的
はい
請現在就帶我去吧
今すぐ　連れてってください
這是發生在某個癲狂世界的故事。
我出發了  我出發了
いってきます　いってきます
我出發了
いってきます
9: 蠟燭木林
我出發了
いってきます
全部 ----
早安
おはよう
おはようございます
這身一點都不適合妳
全然似合ってませんね
妳才是吧
お前こそ
上次見面是三個月前了吧
一緒になるのは 3 か月ぶりか
都那麼久了嗎
そんなになりますか
最近怎樣  沒有受什麼奇怪的傷吧
どうだ　妙なケガなどこさえてないだろうな
嗯  我過得還算可以
ええ　うまいことやってます
人數真多啊
すごい数ですね
不過  大多都是新玩家吧
大半は　初心者なんでしょうけど
並非如此  幾乎都是老玩家
そうでもない　ほとんどが常連だ
欸…
え…
遊戲開始應該是 6 小時後
開始は恐らく 6 時間後
時間還蠻充分的嘛
だいぶありますね
陪我散散步吧
少し歩くか
我在這裡等就好
私は待ちますよ
我叫妳跟我走
付き合えと言っているんだ
這是第幾次了？
今回でいくつになる？
6 7 或者 8 吧
6 か 7 か 8 ですね
應該沒到 10 次
10 はいってないはずです
我說過很多次了
何度も言ってるだろう
在通關之後
クリア後は必ず
一定要…
一定要保留遊戲的記錄
ゲームの…
ゲームの記録を取れ
有什麼關係嘛  我這不是挺順利的嗎
いいじゃないですか　うまくいってるんだから
妳又怎麼樣？
そっちはどうなんです？
完成 99 次的目標了嗎？
99 回達成しちゃいました？
還只是第 96 次
まだ 96 だ
我上次參加的是那個  泳池的那場
参加するのはあれだ　前のプールのとき以来だよ
妳還真悠閒啊
随分のんびりしてますね
接下來還有 4 次
あと 4 回だ
我想要慎重行事
慎重にやりたくてね
那是？
あれは？
嗯？
ん？
為什麼成了這副慘狀…
なんであんなボコボコに…
那是講解員
解説役だ
我們以外裡面可能藏有道具
何かアイテムを隠してるかと思ったんだが
主辦方不會生氣嗎？
運営に怒られません？
要是烏龜或者狼  我們就不會破壞了吧
亀や狼ならば　やらなかっただろうが
但這是貉啊
たぬきだからな
貉就可以破壞了嗎？
たぬきなら壊していいんですか？
兔子克貉
うさぎは　たぬきに勝る
是「喀嚓喀嚓山」的故事
「かちかち山」だ
喀嚓喀嚓…
かちかち…
妳不知道嗎
知らないか
我知道
知ってます
是嗎
そうか
這次是捉迷藏
今回は鬼ごっこだ
我們兔子只要能活過 1 周就算通關
我々うさぎは 1 週間生存すればクリア
「樹樁」… 也就是鬼
切り株… 鬼は
殺害 5 只以上的兔子就算通關
5 人以上のうさぎを殺害すればクリア
雖然貉沒有解釋
たぬきの説明にはなかったが
但想必樹樁會配有一些裝備吧
まあ　何かしらの装備が切り株には与えられているのだろう
兔子和樹樁…
うさぎと切り株…
真是奇怪的組合
妙な組み合わせですね
搞什麼  妳連這個也不知道啊
なんだ　そっちも知らないか
我知道！
知ってます！
我知道  我知道的
知ってます　知ってますよ
是兔子和樹樁嘛  嗯
うさぎと切り株ですよね　うん
妳是個聰明的徒弟
賢い弟子だよ　お前は
啊  嗯…
あっ　むう…
兔子呢
うさぎはな
※兔子和樹樁出自「守株待兔」的典故
是會被樹樁殺死的
切り株に殺されるんだ
我出發了
いってきます
那個…
あの…
早上… 好
おはよう… ございます
妳好
どうも
我叫萌黃
萌黄です
請多指教
よろしく
請多指教是什麼意思啊
よろしくって　どういうことかな
不知道…
さあ…
那個… 我是最後醒來的嗎
えっと… 私で最後ですかね
這次是什麼類型？
今回はどんな具合ですか？
逃脫型？生存型？
脱出型？生存型？
我問妳  有說明規則嗎？
ねえ　ルールの説明はあった？
有嗎？
あった？
欸… 我  不知道啊
えっ… 私　分かんないよ
難道  全是第一次嗎？
全員　初めてなの？
那個… 妳們不知道自己為什麼在這裡嗎？
その… なんでここにいるか分からないとか？
請問…
あの…
萌黃  妳說自己有經驗吧？
萌黄さんは　経験者なんですよね？
妳知道這是怎麼回事嗎？
これが何か知ってるんですか？
諸位玩家
プレイヤー諸君
不對  樹樁們
いや　切り株の子らよ
歡迎來到蠟燭木林
キャンドルウッズへようこそ
好了  拿起武器吧
さあ　武器を取りなさい
接下來  妳們將要
これから　お前たちには
去狩獵兔子
うさぎ狩りに出てもらう
妳敢喝嗎？
飲むんですか？
妳要不吃不喝一整週嗎？
1 週間飲まず食わずで過ごすのか？
唔…
うっ…
在某處應該也有食物儲備
どこかに食料も　備蓄されているのだろう
這麼大規模的遊戲  我還是第一次參加
こんな大規模なゲーム　初めてですよ
妳緊張嗎？
緊張するか？
嗯… 和平常一樣
んー… いつもどおりです
我只是在想
でも　たかが数百万で
怎麼有這麼多蠢貨為了幾百萬就賭上性命
命賭けるバカが　こんなにいるんだなあって
妳有什麼資格說別人
お前が言えた口か
我們這些人  可能確實是蠢貨吧
バカ者なのかもしれんな　私たちは
妳為什麼要參加遊戲？
お前はなぜゲームをするんだ？
我…
私は…
為什麼呢？
なぜでしょう？
別問我啊
私に聞くな
通關 99 次嗎
99 回ですか
就算達成這個目標  也沒有獎金或者獎盃給妳吧？
達成したって　トロフィーも賞金も　もらえないんでしょう？
對  只是能破紀錄
ああ　ただの新記録だ
硬要說的話  也沒辦法保證這是新紀錄
更に言えば　新記録という保証すらない
只是我聽說的傳言  最大連勝紀錄是 98 次
私の聞くかぎり　98 連勝が最大だったというだけだ
真虧妳能相信這種傳言
よくそんなもんに　すがれますね
妳以後就會明白了
そのうち分かるよ　お前にも
那就總結一下具體的應對法
具体的な対応を　整理していこう
遇到遠程武器時  就分散開來慢慢應對
遠距離武器の場合は　散開して徐々に
遇到近戰武器時…
近接武器の場合は…
妳在偷懶嗎？
サボりか？
墨家
墨家さん
妳還是這麼一副臭臉啊
相変わらず愛想悪いな
抱起來也不舒服
抱き心地も
妳吃點好的吧
もうちょい　いいもん食えよ
不是賺了那麼多嗎
稼いでんだからさ
妳不去那邊開會嗎？
いいんですか？あっちにいなくて
還輪不到通關 29 次的玩家出場
29 回ごときに　出る幕はねえよ
兔子的領隊是通關 95 次的玩家
うさぎのリーダーは　95 回様だ
躺在床上就能通關吧
寝てても　ゲームクリアだろうよ
果然  她真的厲害吧
やっぱり　すごいんですよね　あの人は
什麼？那可不只是厲害
はあ？すごいなんてもんじゃねえよ
妳真的明白
お前分かってんのか？
要避免單獨行動
単独行動は避けること
95 連勝的機率是多少嗎？
95 連勝がどれだけの確率か
必須至少 3 人一起行動
必ず 3 人 1 組以上で行動して
將敵人各個擊破
各個撃破していこう
欸… 95 分之 1？
え… 95 分の 1 ？
笨蛋
バカ
我算過了
一度計算してみたんだ
生存率是 70% 吧？
生還率 7 割だろ？
妳乘 95 次試試  那是 500 萬億分之 1
95 回　かけてみろよ　500 兆分の 1 だ
什麼？
は？
妳回去後自己算算看吧
帰ったら計算してみな
不只是地球上沒人與她匹敵
地球上に並ぶ者がいないどころか
妳師父甚至可以說是人類史上空前絕後的大天才
人類史上空前絶後の大天才なんだよ　お前の師匠は
妳可得放尊重點哦
ちゃんと敬っとけよ
沒有必要勉強
無理をする必要はない
奪取敵人的武器  增強我方戰鬥力…
確実に敵の武器を奪って　こちらの戦力を…
我很尊重她的
敬ってます
這可不好說
どうだか
嗯  沒錯
うん　そうなの
該走了
そろそろ行くわ
啊  是
あっ　はい
殺了她
殺せ
這是練習  妳們一起殺了她
練習だ　全員でこの子を殺せ
妳叫什麼名字？
あなた　名前は？
玩家名
プレイヤーネーム
樺… 樺子！
カ… 樺子です！
樺子  殺了她
樺子さん　この子を殺して
但… 但是  她還活著
で… でも　まだ生きてるし…
嗯  所以叫妳殺她
うん　だから殺して
每個人要捅 2 次
全員ノルマは 2 回
不能捅輕了  要捅到深處
当てるだけじゃダメ　深く突き刺すこと
至於地方  盡量選擇要害
場所は　なるべく致命傷になるところで
喂  妳為什麼不撿
ねえ　なんで拾わないの
那個  順… 順序
あの　じゅ… 順番
什麼？
は？
為… 為什麼我是第一個？
ど… どうして私が最初なんです？
不用猜拳決定的話也太不公平…
じゃんけんで決めないと不公平…
和順序有什麼關係！
順番なんて関係ねえだろ！
妳們不捅的話就要死！
全員　刺せねえと死ぬっつってんだよ！
這不是狩獵兔子的遊戲
これはうさぎを狩るゲームなんかじゃない
這是和兔子廝殺的遊戲！
うさぎと殺し合うゲームなんだ！
不殺死對方  我們就會…
やらなきゃ　こっちが…
對不起
ごめんなさい
對不起  請不要生氣…
ごめんなさい　怒らないでください…
樹樁死得越多
切り株が 1 人死ねば
存活的兔子就越多
その分の生き残りの枠が増える
所以兔子們也會拚盡全力來要我們命
だからうさぎも全力で私たちの命を狙ってくる
像妳這樣優柔寡斷
そんなぐずぐずした態度じゃ
只會被她們搶走武器然後殺死的
連中に武器を奪われて殺される
這不只會讓妳一個人喪命
あなただけの問題じゃない
還會危害整個團隊
チームにとっても大きな損害になる
為了所有人的存活  我們需要妳
みんなで生き残るために力を貸して
不要猶豫
ためらわないで
我  要退出
もう　やめます
我不知道會是這樣…
こんなのって　知らなくて…
我要退出遊戲
リタイアしますから
求求妳  允許我
お願いします　許してください
求求妳…
お願いします…
求求妳…  求求妳
お願い… お願いします
求求妳  求求妳…
お願い　お願い…
啊
あ
求求妳
お願い
張嘴
あ
啊？
あ？
妳叫什麼名字？
あなた　名前は？
下一個
次
萌黃
萌黄さん
怎麼了？
何？
接下來  要做什麼…
次は　何をしたら…
把武器拿出來  分發給所有人
武器を運び出して　全員に行き渡るように
我要思考遊戲計劃  不要進來
作戦を考える　入ってこないで
腦袋好重
頭が重かった
甚至想在上面開個洞來減輕壓力
今のうちに　穴を開けて　軽くしてやろうかとさえ思った
但是  總之  這次是成功了
しかし　とりあえず　今回はうまくやった
對於這點  我是想表揚自己
その点については　評価を与えてやろうと思う
不擇手段的強者
なりふりかまわない強者
換成是她的話  一定也會做出同樣的事情
あの人なら　同じようにしたはずだ
我要對過去自己幾十分鐘裡做出的行為  給出讚賞
そういうふうに振る舞えた　さっきまでの数十分間を　私は評価する
因為這就是我的目標
それが目標だったからだ
希望以後時時刻刻都能做出同樣的行為
ゆくゆくは四六時中そのように振る舞うことが
因為這是萌黃不惜性命也要實現的誓願
命をなげうってでもかなえたい　萌黄の悲願であったからだ
成為不會猶豫的強者
ためらいのない強者に
成為不擇手段的強人
なりふりかまわない強い人間に
在實現之前
それになるまでは
死也要從地獄爬回來
死んでもよみがえってやる
懷抱著無名的祈禱
名前のない祈りを抱えて
早晨
呆立在空空如也的白晝
あさ
空っぽの昼に立ち尽くす
善也好  惡也好  「為何?」也好  「為什麼?」也好
善も悪もなぜ？もどうして？も
在這裡都無處尋覓  甚至根本就不存在
ここにはないの　存在すらしないよ
窗簾縫隙  漏出光芒
カーテンの隙間　零れる光
在那個世界消失的那些人聲
あの世界で消えた声たちが
化作光粒  傾注而下
光の粒となって降り注ぐ
她
洗滌著今天仍然活著的我
カノジョ
今日も生きたと私を洗う
翻譯：LimeCandy
後期：Luminance